- Qual que é a base constitucional quando falamos do PIS e COFINS? Nós temos a nossa Constituição
- Federal que já completa 37 anos e ao analisar o artigo 195 o Fisco estabelece as fundamentações sobre
- as apurações de PIS e COFINS.
- está atrelado à nossa Constituição Federal. Qual que é a abrangência? A abrangência do PIS, ela
- envolve também a folha de salários, receita, o faturamento e importações de bens ou serviços, tanto
- para o PIS e COFINS. Então, folha de salários é PIS e sobre a abrangência do faturamento e importação
- é o PIS e a COFINS.
- Contribuição incide sobre diferentes bases econômicas conforme a previsão sobre a sua constitucional,
- sobre a atividade e seguimento da sua empresa. A competência tributária União, exclusivamente a União,
- tem competência para instituir, fiscalizar e arrecadar essas contribuições. Então, o primeiro passo
- é entender a base do PIS e COFINS. Nós temos Constituição Federal, nós temos uma abrangência
- Temos uma particularidade no PIS que também incide sobre folha de pagamento e obviamente quem de fato
- trata todas as atualizações que é a União.